### 2023-11-03 paper/main.tex
Commit

\documentclass{article}
\usepackage{arxiv}

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[english, russian]{babel}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{url}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{nicefrac}
\usepackage{microtype}
\usepackage{lipsum}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{natbib}
\usepackage{doi}

\title{Метод построения случайного леса на основе отдаления друг от друга базовых моделей}

\author{ Дмитриев Леонид Алексеевич  \\
	МГУ им. М.В. Ломоносова\\
	ф-т ВМК, кафедра ММП\\
	% Pittsburgh, PA 15213 \\
	\texttt{s02200542@gse.cs.msu.ru} \\
	%% examples of more authors
	\And
	д.ф-м.н. Сенько Олег Валентинович \\
	МГУ им. М.В. Ломоносова\\
	ф-т ВМК, кафедра ММП\\
	% Santa Narimana, Levand \\
	\texttt{senkoov@mail.ru } \\
	%% \AND
	%% Coauthor \\
	%% Affiliation \\
	%% Address \\
	%% \texttt{email} \\
	%% \And
	%% Coauthor \\
	%% Affiliation \\
	%% Address \\
	%% \texttt{email} \\
	%% \And
	%% Coauthor \\
	%% Affiliation \\
	%% Address \\
	%% \texttt{email} \\
}
\date{}

\renewcommand{\shorttitle}{Метод случайного леса}

\begin{document}
\maketitle

\begin{abstract}
	В работе представлен новый метод случайного леса, который строится итеративно и в котором новое дерево обучается с учетом накопленного до него ансамбля. Данный метод хорошо проявляет себя на некоторых химических и медицинских данных. Исследование метода проводилось на датасете кристаллических решеток.
\end{abstract}

\keywords{Случайный лес \and Решающие деревья}

\section{Introduction}

Случайный лес - широко известный алгоритм машинного обучения.
Его способность хорошо аппроксимировать данные за счёт
уменьшения разброса основана на предположении, что все деревья
ансамбля независимы и различны. Но практическое уменьшение
разброса значительно меньше теоретического, так как на деле
получаемые деревья обучаются на объектах из одного и того же
множества. Это проблема частично решается такими методами, как
беггинг и бутстрап.
Предлагается другой способ повышения разнообразия деревьев
внутри леса. Вместо независимой и параллельной генерации деревьев,
будем на каждом шагу добавлять дерево, сильно отличающееся от уже
созданного ансамбля, с помощью специального функционала,
учитывающего ответы предыдущих моделей. Выдвигается гипотеза,
что данный метод повысит разнообразие деревьев в ансамбле и тем
самым уменьшит разброс предсказаний.
Помимо отличия от предыдущих моделей, следующему дереву можно
придать свойства какого-либо другого метода, например градиентного
бустинга. Это может сделать лес не только разнообразным, но и более
качественным.
В данной работе будет детально рассмотрено построение дерева на
очередном шаге по вышеописанному методу и для тестирования будет
исследовано его применение на данных о химических веществах.

\section{Problem statement}
\label{sec:headings}

\subsection{Теория}

Предположим, что у нас есть переменная $Y$, стохастически зависящая от вектора переменных $X_1, \dots, X_n$, 
функции $G_1(x)$, $G_2(x)$, детерминировано зависящие от вектора переменных $X_1, \dots, X_n$.

Имеется выборка $\tilde{S} = \{ (y_j, x_j, G_1(x_j), G_2(x_j)), j = \overline{1, m} \}$, где
\begin{itemize}
	\item $y_j$ - значение переменной $Y$ для объекта с номером $j$
	\item $x_j = (x_{j1}, \dots, x_{jn})$ - вектор значений признаков $X_1, \dots, X_n$ для объекта с номером $j$
	\item $G_1(x_j)$ - значение функции $G_1$ в точке $x_j$
	\item $G_2(x_j)$ - значение функции $G_2$ в точке $x_j$
\end{itemize}

Предлагается построить дерево $T(x)$, для которого достигается минимум функционала:
$$ \Phi(\tilde{S}, T) = \Sigma_{j=1}^{m} \{ \gamma_1 [T(x_j) - y_j]^2 + \gamma_2 [T(x_j) - G_2(x_j)]^2 - \mu [T(x_j) - G_1(x_j)]^2   \}  $$
где $\gamma_1 + \gamma_2 = 1; \quad \gamma_1, \gamma_2, \mu \in [0, 1] $

Как видно из структуры функционала $\Phi$, дерево $T$, соответствующее его минимуму,  будет аппроксимировать связь $Y$ с переменными $X_1, \dots, X_n$ при $\gamma_1 > 0$.

Одновременно дерево $T(x)$ будет удаляться от зависимости $G_2(x)$ при возрастании $\mu$ и приближаться к зависимости $G_1(x)$ при возрастании $\gamma_2$.

\subsection{Реализация дерева}

При построении дерева был использован "жадный" \space метод оптимизации целевого функционала: на каждом шагу к дереву добавляется узел, обеспечивающий наибольшее снижение используемого функционала $\Phi$.

Предположим, что на каком-то шаге дерево $T_k$ содержит $k$ концевых узлов, которым соответствуют концевые выборки $S_1^k, \dots, S_k^k$.

Новое дерево $T_{k + 1}$ строится через добавление к дереву $T_k$ дополнительного узла $u$.

Узел $u$ получается из некоторого концевого узла $g$ с помощью порогового правила вида $X_u > \delta_u$, где $X_u$ и $\delta_u$ признак и порог к нему соответственно.

Правило $X_u > \delta_u$ расщепляет выборку $S_g^k$ на две подвыборки.

Признак $X_u$ и порог $\delta_u$ ищутся из условия максимизации разности $\Phi(\tilde{S}, T_k) - \Phi(\tilde{S}, T_{k + 1})$.

Процесс построения может быть прекращен при выполнении одного из перечисленных условий:

\begin{itemize}
	\item На очередном шаге не удается уменьшить функционал
	\item На очередном шаге произошло изменение функционала, меньшее чем некоторое пороговое значение
	\item Кол-во объектов внутри узла меньше некоторого порогового значения
\end{itemize}

\section{Эксперименты}
\label{sec:headings}

\subsection{Описание данных}

Для тестирования реализации дерева было использовано два набора данных с разным множеством признаков. Данные состоят из двух разных датасетов химических соединений.

Объектами являются некоторые химические соединения, каждый из которых описан набором вещественных значений. Целевой переменной является температура плавление химического соединения в Кельвинах.

Проведем некоторый анализ предоставленных данных. Первый датасет имеет 451 объект и 98 признаков, а второй 431 объект и 86 признаков. Данные были разделены на тренировочную и тестовую выборки в соотношении 7 к 3.

\begin{figure}[h]
	\begin{center}
		\begin{minipage}[h]{0.95\linewidth}
			{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{../figures/dists.pdf}}	
		\end{minipage}
	\end{center}

	\caption{График распределения кол-ва признаков в зависимости от кол-ва уникальных значений. }

	\label{ris:image1}

\end{figure}

Из данных графиков на рис. \ref{ris:image1} можно заметить, что у большей части признаков в датасете малое число уникальных значений. Из этого можно сделать вывод, что признаки можно интерпретировать как упорядоченные категориальные, как раз для таких данных хорошо подходит модель решающего дерева.

\begin{figure}[h]
	\centering

	\begin{minipage}[h]{\linewidth}
		{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{../figures/corr_task1.pdf}}	
	\end{minipage}

	\caption{График корреляции Пирсона признаков с целевой переменной из датасета 1 }
	\label{ris:image2}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
	\centering

	\begin{minipage}[h]{\linewidth}
		{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{../figures/corr_task36.pdf}}	
	\end{minipage}

	\caption{График корреляции Пирсона признаков с целевой переменной из датасета task36.csv }
	\label{ris:image3}
\end{figure}

На рис. \ref{ris:image2} и рис. \ref{ris:image3} изображена степень корреляции каждого из признаков с целевой переменной в порядке возрастания. Из данных графиков можно сделать вывод, что признаки имеют высокую степень корреляции с целевой переменной и не являются случайными. К тому же можно заметить, что графики для двух датасетов имеют большое сходство между собой, а значит данные принадлежат одному распределению. Дальнейшее исследование проведем над одним из датасетов.

\vspace{1.3cm}

\subsection{Результаты экспериментов}

Были проведены эксперименты над реализацией дерева решений для задачи регрессии, оптимизирующего рассматриваемый функционал.

Для тестирования и исследования в качестве модели G1 (к зависимости которой дерево должно приближаться) был взят градиентный бустинг, а в качестве модели G2 (от зависимости которой необходимо удаляться) случайный лес. Параметры данных моделей были подобраны на кросс-валидации, где использовалась стандартная метрика MSE.

Был произведен ряд экспериментов с различными значениями гиперпараметров модели, такими как максимальная глубина дерева, минимальное число объектов в узле для разбиения, а также перебирались разные значения параметров целевого функционала: $\gamma_1, \gamma_2, \mu$.

На рис. \ref{ris:image4} и рис. \ref{ris:image5} изображено поведение рассматриваемого функционала в зависимости от глубины дерева. На первом графике в целевом функционале преобладают истинные значения таргета, а на втором преобладают значения, предсказанные градиентным бустингом.

\begin{figure}[h]
	\begin{center}
		\begin{minipage}[h]{0.95\linewidth}
			{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{../figures/max_depth_task1_gamma_08_mu_02.pdf}}	
		\end{minipage}
	\end{center}

	\caption{График зависимости значения функционала от глубины дерева для датасета task1.xls при разных значениях параметра $min\_samples\_split$, и при $\gamma_1 = 0.8$, $\gamma_2 = 0.2$, $\mu = 0.2$. }
	\label{ris:image4}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
	\begin{center}
		\begin{minipage}[h]{0.95\linewidth}
			{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{../figures/max_depth_task1_gamma_02_mu_02.pdf}}	
		\end{minipage}
	\end{center}

	\caption{График зависимости значения функционала от глубины дерева для датасета task1.xls при разных значениях параметра $min\_samples\_split$, и при $\gamma_1 = 0.2$, $\gamma_2 = 0.8$, $\mu = 0.2$. }
	\label{ris:image5}
\end{figure}

На рис. \ref{ris:image4} наблюдается уменьшение значения функционала при уменьшении гиперпараметра $min\_samples\_split$ на тренировочной и тестовой выборках с последующим установлением плато, что связано с достижением предельного значения глубины, после которого во всех узлах минимальное число объектов. При глубине дерева 8 заметен локальный минимум на тестовой выборке, после чего функционал существенно не уменьшался.

На рис. \ref{ris:image5}, где в функционале преобладают предсказания градиентного бустинга, можно заметить, что функционал на тестовой выборке убывает монотоннно, как и на тренировочной выборке. Такое поведение может быть, связано с тем, что для решающего дерева предсказывать ответы градиентного бустинга (основанного на деревьях) проще, чем истинную зависимость.

\begin{figure}[h]
	\begin{center}
		\begin{minipage}[h]{1\linewidth}
			{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{../figures/task1_common_mse.pdf}}	
		\end{minipage}
	\end{center}

	\caption{График зависимости значения MSE от глубины дерева (деревья обучались с метрикой MSE). }
	\label{ris:image6}
\end{figure}

Рассмотрим разницу между поведением исследуемого функционала и стандартного MSE при увеличении максимальной глубины дерева. На рис. \ref{ris:image6} изображен график зависимости метрики MSE от максимальной глубины дерева. На тренировочной выборке MSE монотонно убывает с ростом глубины, что похоже на поведение рассматриваемого функционала, но на тестовой выборке наблюдаются колебания. Можно сделать вывод, что исследуемый функционал оптимизируется стабильнее, чем MSE.

\begin{figure}[h]
	\begin{center}
		\begin{minipage}[h]{1.0\linewidth}
			{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{../figures/max_depth_task1_gamma_08_min_2.pdf}}	
		\end{minipage}
	\end{center}

	\caption{График зависимости значения функционала от глубины дерева для датасета task1.xls при разных значениях параметра $\mu$, и при $\gamma_1 = 0.8$, $\gamma_2 = 0.2$, $min\_samples\_split = 2$. }
	\label{ris:image7}
\end{figure}

Рассмотрим поведение функционала при различных значениях параметра $\mu$ (рис. \ref{ris:image7}). Из график следует, что значение функционала на тренировочной выборке уменьшается при увеличении $\mu$, что согласуется с формулой функционала. Но противоположное наблюдается на тестовой выборке, где при увеличении параметра $\mu$ увеличиваются и значения функционала. Из этого можно сделать вывод, что сильное отдаление от ответов решающего леса ухудшает качество предсказания.

\newpage

\addcontentsline{toc}{section}{Список используемой литературы}

%далее сам список используевой литературы
\begin{thebibliography}{}
	\bibitem{litlink1} O.V. Senko, A.A. Dokukin, N.N. Kiselyova, V.A. Dudarev
	, Yu.O. Kuznetsova - "New Two-Level Ensemble Method and Its Application to
	Chemical Compounds Properties Prediction"
	\bibitem{litlink2} Liu, Y., Wang, Y., Zhang, J. (2012). New Machine Learning Algorithm: Random Forest. In: Liu, B., Ma, M., Chang, J. (eds) Information Computing and Applications. ICICA 2012. Lecture Notes in Computer Science, vol 7473. Springer, Berlin, Heidelberg.
\end{thebibliography}

\end{document}

### 2023-11-03 paper/main.tex
Commit again

@@
 
-\keywords{Случайный лес \and Решающие деревья}
+\keywords{Machine Learning \and Multilevel Machine Learning Systems \and Regression Modeling \and Inorganic Compounds Physical Properties Prediction.}
 
@@
 очередном шаге по вышеописанному методу и для тестирования будет
-исследовано его применение на данных о химических веществах.
+исследовано его применение на данных о химических веществах. \citep{bibref1}, \citep{bibref2}.
 
@@
 \section{Эксперименты}
-\label{sec:headings}
 
@@
 
-\vspace{1.3cm}
-
 \subsection{Результаты экспериментов}
@@
 
-	\caption{График зависимости значения функционала от глубины дерева для датасета task1.xls при разных значениях параметра $min\_samples\_split$, и при $\gamma_1 = 0.8$, $\gamma_2 = 0.2$, $\mu = 0.2$.
-}
+	\caption{График зависимости значения функционала от глубины дерева для датасета 1 при разных значениях параметра $min\_samples\_split$, и при $\gamma_1 = 0.8$, $\gamma_2 = 0.2$, $\mu = 0.2$. }
 	\label{ris:image4}
@@
 
-	\caption{График зависимости значения функционала от глубины дерева для датасета task1.xls при разных значениях параметра $min\_samples\_split$, и при $\gamma_1 = 0.2$, $\gamma_2 = 0.8$, $\mu = 0.2$.
-}
+	\caption{График зависимости значения функционала от глубины дерева для датасета 1 при разных значениях параметра $min\_samples\_split$, и при $\gamma_1 = 0.2$, $\gamma_2 = 0.8$, $\mu = 0.2$. }
 	\label{ris:image5}
@@
 
-	\caption{График зависимости значения функционала от глубины дерева для датасета task1.xls при разных значениях параметра $\mu$, и при $\gamma_1 = 0.8$, $\gamma_2 = 0.2$, $min\_samples\_split = 2$. }
+	\caption{График зависимости значения функционала от глубины дерева для датасета 1 при разных значениях параметра $\mu$, и при $\gamma_1 = 0.8$, $\gamma_2 = 0.2$, $min\_samples\_split = 2$. }
 	\label{ris:image7}
@@
 
-\addcontentsline{toc}{section}{Список используемой литературы}
-
-%далее сам список используевой литературы
-\begin{thebibliography}{}
-	\bibitem{litlink1} O.V. Senko, A.A. Dokukin, N.N. Kiselyova, V.A. Dudarev
-	, Yu.O. Kuznetsova - "New Two-Level Ensemble Method and Its Application to
-	Chemical Compounds Properties Prediction"
-	\bibitem{litlink2} Liu, Y., Wang, Y., Zhang, J.
-(2012).
-New Machine Learning Algorithm: Random Forest.
-In: Liu, B., Ma, M., Chang, J.
-(eds) Information Computing and Applications.
-ICICA 2012.
-Lecture Notes in Computer Science, vol 7473.
-Springer, Berlin, Heidelberg.
-\end{thebibliography}
+\bibliographystyle{unsrtnat}
+\bibliography{references}
 

### 2023-11-03 slides/main.tex
Slides

\documentclass[10pt,pdf,hyperref={unicode}]{beamer}

\mode<presentation>
{
	\usetheme{boxes}
	\beamertemplatenavigationsymbolsempty

	\setbeamertemplate{footline}[page number]
	\setbeamersize{text margin left=0.5em, text margin right=0.5em}
}

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[english, russian]{babel}
\usepackage{bm}
\usepackage{multirow}
\usepackage{ragged2e}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{multicol}
\usepackage{subfig}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{enumerate}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{comment}
\usepackage{multicol}

\usepackage[all]{xy}

\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{positioning,arrows}

\tikzstyle{name} = [parameters]
\definecolor{name}{rgb}{0.5,0.5,0.5}

\usepackage{caption}
\captionsetup{skip=0pt,belowskip=0pt}

\newtheorem{rustheorem}{Теорема}
\newtheorem{russtatement}{Утверждение}
\newtheorem{rusdefinition}{Определение}

% colors
\definecolor{darkgreen}{rgb}{0.0, 0.2, 0.13}
\definecolor{darkcyan}{rgb}{0.0, 0.55, 0.55}

\AtBeginEnvironment{figure}{\setcounter{subfigure}{0}}

\captionsetup[subfloat]{labelformat=empty}

%---------------------------------------------------------------------------------------------------------
\begin{document}

	\begin{frame}
		\titlepage
	\end{frame}

	%----------------------------------------------------------------------------------------------------------
	\section{Слайд об исследованиях}
	\begin{frame}{Слайд об исследованиях}
		\bigskip
		Исследуется проблема \ldots.
		\begin{block}{Цель исследования~---}
			предложить метод \ldots.
		\end{block}
		\begin{block}{Требуется предложить}
			\justifying
			\begin{enumerate}[1)]
				\item метод \ldots,
				\item метод \ldots,
				\item метод \ldots.
			\end{enumerate}
		\end{block}
		\begin{block}{Решение}
			Для \ldots.
		\end{block}
	\end{frame}

	%---------------------------------------------------------------------------------------------------------
	\section{Постановка задачи}
	\begin{frame}{Постановка задачи}

		Имеется выборка $\tilde{S} = \{ (y_j, x_j, G_1(x_j), G_2(x_j)), j = \overline{1, m} \}$, где
		\begin{itemize}
			\item $y_j$ - значение переменной $Y$ для объекта с номером $j$
			\item $x_j = (x_{j1}, \dots, x_{jn})$ - вектор значений признаков $X_1, \dots, X_n$ для объекта с номером $j$
			\item $G_1(x_j)$ - значение функции $G_1$ в точке $x_j$
			\item $G_2(x_j)$ - значение функции $G_2$ в точке $x_j$
		\end{itemize}

		Предлагается построить дерево $T(x)$, для которого достигается минимум функционала:
		$$ \Phi(\tilde{S}, T) = \Sigma_{j=1}^{m} \{ \gamma_1 [T(x_j) - y_j]^2 + \gamma_2 [T(x_j) - G_2(x_j)]^2 - \mu [T(x_j) - G_1(x_j)]^2   \}  $$
		где $\gamma_1 + \gamma_2 = 1; \quad \gamma_1, \gamma_2, \mu \in [0, 1] $

		\bigskip

		Вместо независимой и параллельной генерации деревьев,
		будем на каждом шагу добавлять дерево, сильно отличающееся от уже
		созданного ансамбля, с помощью специального функционала,
		учитывающего ответы предыдущих моделей.

	\end{frame}

\end{document}

### 2023-11-03 code/metric.py
Small win

@@ -1,0 +1,5 @@
+import numpy as np
+
+
+def special_func(G, coefs, pred):
+    return np.dot(((G - pred[:, None]) ** 2), coefs).mean()

### 2023-11-03 code/own_forest.py

@@ -1,0 +1,221 @@
+import time
+import math
+import itertools
+import numpy as np
+from sklearn.metrics import mean_squared_error
+from joblib import Parallel, delayed
+
+from own_tree import UniversalTreeRegressor
+
+
+def _without_replacement(rng, n_max, size):
+    bag = set()
+    while size > 0:
+        vals = np.unique(rng.integers(0, n_max, size))
+        cur = size if vals.shape[0] > size else vals.shape[0]
+        size -= cur
+        for val in vals[:cur]:
+            bag.add(val)
+    return np.array(list(bag))
+
+
+def _generate_indices(rng, n, size, bootstrap):
+    if bootstrap:
+        return rng.integers(0, n, size)
+    return _without_replacement(rng, n, size)
+
+
+def _generate_bagging_indices(rng, n, fraction, bootstrap):
+    size = math.ceil(fraction * n)
+    return _generate_indices(rng, n, size, bootstrap)
+
+
+def _fit_k_estimators(k_estimators, seeds, ensemble, X, y, G, coefs, trace):
+    estimators = []
+    estimators_features = []
+    estimators_fit_time = []
+
+    for i in range(k_estimators):
+        rng = np.random.default_rng(seeds[i])
+        samples = _generate_bagging_indices(
+            rng, X.shape[0], ensemble.sub_sample_size, ensemble.bootstrap)
+        features = _generate_bagging_indices(
+            rng, X.shape[1], ensemble.sub_feature_size, ensemble.bootstrap)
+
+        estimator = ensemble.make_estimator(random_state=seeds[i])
+
+        if trace:
+            start = time.time()
+            estimator.fit(X[samples][:, features], G[samples], coefs)
+
+            estimators_fit_time.append(time.time() - start)
+        else:
+            estimator.fit(X[samples][:, features], G[samples], coefs)
+
+        estimators.append(estimator)
+        estimators_features.append(features)
+
+    return estimators, estimators_features, estimators_fit_time
+
+
+def _predict_k_estimators(estimators, estimators_features, X):
+    return sum(
+        estimator.predict(X[:, features])
+        for estimator, features in zip(estimators, estimators_features)
+    )
+
+
+class RandomForestMSE:
+    DEFAULT_SUB_SAMPLE_SIZE = 1.0
+    DEFAULT_SUB_FEATURE_SIZE = 1.0 / 3.0
+
+    def __init__(
+            self,
+            n_estimators,
+            sub_sample_size=None,
[…]

### 2023-12-08 paper/main.tex
upd

@@
 
-\section{Introduction}
+\section{Введение}
 
@@
 очередном шаге по вышеописанному методу и для тестирования будет
-исследовано его применение на данных о химических веществах. \citep{bibref1}, \citep{bibref2}.
+исследовано его применение на данных о химических веществах.
+\citep{bibref1}, \citep{bibref2}, \citep{Ren_2015_CVPR}, \citep{bibrel3}.
 
-\section{Problem statement}
+\section{Постановка задачи}
 \label{sec:headings}
 
-\subsection{Теория}
+\section{Теория}
 
@@
 
+\section{Заключение}
+
+В данной работе исследовался метод построения дерева с помощью специального функционала, позволяющего отдаляться от уже построенного ансамбля, с целью повышения разнообразия итогового леса.
+Исследование производилось на данных о химических соединениях, где целевой переменной была выбрана температура плавления.
+Были проведены эксперименты, показавшие корректность реализованной модели и выявившие некоторые отличия от стандартного функционала MSE.
+
 \bibliographystyle{unsrtnat}

### 2023-12-15 slides/main.tex
upd

@@
 
+%----------------------------------------------------------------------------------------------------------
+
+\title[Метод построения случайного леса на основе отдаления друг от друга базовых моделей]{Метод построения случайного леса на основе отдаления друг от друга базовых моделей}
+\author{Дмитриев\,Леонид\,Алексеевич\\Сенько\,Олег\,Валентинович}
+
+\institute[]{Московский государственный университет им. М. В. Ломоносова}
+\date[2023]{\small 15\;февраля\;2023\,г.}
+
 %---------------------------------------------------------------------------------------------------------
@@
 	%----------------------------------------------------------------------------------------------------------
-	\section{Слайд об исследованиях}
-	\begin{frame}{Слайд об исследованиях}
+	\section{Введение}
+	\begin{frame}{Введение}
 		\bigskip
-		Исследуется проблема \ldots.
-		\begin{block}{Цель исследования~---}
-			предложить метод \ldots.
-		\end{block}
-		\begin{block}{Требуется предложить}
-			\justifying
-			\begin{enumerate}[1)]
-				\item метод \ldots,
-				\item метод \ldots,
-				\item метод \ldots.
-			\end{enumerate}
-		\end{block}
-		\begin{block}{Решение}
-			Для \ldots.
-		\end{block}
+		Случайный лес - широко известный алгоритм машинного обучения.
+Его способность хорошо аппроксимировать данные за счёт уменьшения разброса основана на предположении, что все деревья ансамбля независимы и различны.\\
+		\bigskip
+		\textbf{Проблема}: практическое уменьшение разброса значительно меньше теоретического, так как на деле получаемые деревья обучаются на объектах из одного и того же множества.\\
+		\bigskip
+		\textbf{Цель работы}: предложить другой способ повышения разнообразия деревьев внутри леса и показать его применимость.\\
+		\bigskip
+		\textbf{Идея}: вместо независимой и параллельной генерации деревьев, будем на каждом шагу добавлять дерево, сильно отличающееся от уже созданного ансамбля, с помощью специального функционала, учитывающего ответы предыдущих моделей.
 	\end{frame}
@@
 
+	%----------------------------------------------------------------------------------------------------------
+	\section{Реализация}
+	\begin{frame}{Реализация}
+
+	При построении дерева был использован "жадный" \space метод оптимизации целевого функционала: на каждом шагу к дереву добавляется узел, обеспечивающий наибольшее снижение используемого функционала $\Phi$.
+
+	Предположим, что на каком-то шаге дерево $T_k$ содержит $k$ концевых узлов, которым соответствуют концевые выборки $S_1^k, \dots, S_k^k$.
+
+	Новое дерево $T_{k + 1}$ строится через добавление к дереву $T_k$ дополнительного узла $u$.
+
+	Узел $u$ получается из некоторого концевого узла $g$ с помощью порогового правила вида $X_u > \delta_u$, где $X_u$ и $\delta_u$ признак и порог к нему соответственно.
+
+	Правило $X_u > \delta_u$ расщепляет выборку $S_g^k$ на две подвыборки.
+
+	Признак $X_u$ и порог $\delta_u$ ищутся из условия максимизации разности $\Phi(\tilde{S}, T_k) - \Phi(\tilde{S}, T_{k + 1})$.
+
+	Процесс построения может быть прекращен при выполнении одного из перечисленных условий:
+
+	\begin{itemize}
+		\item На очередном шаге не удается уменьшить функционал
+		\item На очередном шаге произошло изменение функционала, меньшее чем некоторое пороговое значение
+		\item Кол-во объектов внутри узла меньше некоторого порогового значения
+	\end{itemize}
+
+	\end{frame}
+
+	%----------------------------------------------------------------------------------------------------------
+	\section{Слайд об исследованиях}
+	\begin{frame}{Слайд об исследованиях}
+
+		\begin{figure}[h]
+	\begin{center}
+		\begin{minipage}[h]{0.5\linewidth}
+			{\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/max_depth_task1_gamma_08_min_2.pdf}}	
+		\end{minipage}
+		\begin{center}
+		\begin{minipage}[h]{0.5\linewidth}
+			{\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/max_depth_task1_gamma_02_mu_02.pdf}}	
+		\end{minipage}
+	\end{center}
+	\end{center}
+
+	Были проведены эксперименты примения метода для задачи регрессии.
+Для тестирования и исследования в качестве модели G1 (к зависимости которой дерево должно приближаться) был взят градиентный бустинг, а в качестве модели G2 (от зависимости которой необходимо удаляться) случайный лес.
+Параметры данных моделей были подобраны на кросс-валидации, где использовалась стандартная метрика MSE.
+Был произведен ряд экспериментов с различными значениями гиперпараметров модели.
+
+	\label{ris:image7}
+\end{figure}
+
+	\end{frame}
+
+	%----------------------------------------------------------------------------------------------------------
+	\section{Выводы}
+	\begin{frame}{Выводы}
+
+	В данной работе исследовался метод построения дерева с помощью специального функционала, позволяющего отдаляться от уже построенного ансамбля, с целью повышения разнообразия итогового леса.
+Исследование производилось на данных о химических соединениях, где целевой переменной была выбрана температура плавления.
+Были проведены эксперименты, показавшие корректность реализованной модели, выявившие некоторые отличия от стандартного функционала и показавшие применимость метода.
+
+	\end{frame}
+
 \end{document}
